# 测试指标

- **TPS（Transactions Per Second，每秒事务数）**：单位时间内处理事物的数量
	- 从代码角度，一段代码或多段代码可以组成一个事务。
- **QPS（Query Per Second，每秒查询数）**：单位时间处理请求的数量
	- 比TPS划分更细，一个事务可能包含多个请求
- **TPS**(每秒事务数) 和 **QPS**(每秒查询数)区别:
	- TPS代表一个事务的处理，可以包含了多次请求 
	- TPS的一次事务代表一次用户操作到服务器返回结果，QPS的一次请求代表一个接口的一次请 求到服务器返回结果。
	- 当一次用户操作只包含一个请求接口时，TPS和QPS没有区别。 
	- 当用户的一次操作包含了多个服务请求时，这时候选TPS作为这次用户操作的性能指标更好。 
	- 例如：访问一个页面会请求服务器30次，一次访问，产生一个“TPS”，产生30个“QPS”
- HPS（Hits per Second，每秒点击数）：发起请求时，服务端对请求进行相应的页面资源对应的请求数。
	- 每秒用户向web服务器提交http请求数，不是鼠标的一次单击操作，一次单击操作中，客户端可能向服务器发送多个http请求。
- PV（Page View，页面访问量）：访问一个Url，产生一个PV
- UV（Unique Visitor，用户访问量）：一个独立用户，访问站点点所有页面均算作一个UV。



# 测试周期

计划阶段

需求分析

软件设计阶段

编码

测试

运行和维护



# 测试概念

**单元测试**：单元测试就是最初的白盒测试，测试编码是否符合设计要求。软件中最小的测试单元，比如 java中的一个方法。相关单元测试放在一起就是一个模块。

**集成测试**：集成测试就是接口测试，对接口是否能够实现进行测试，对接口实现后的结果进行测试。通 过测**试发现与模块接口有关的问题**。在单元测试的基础上将所有模块按照要求设计组装。**测试不同模块之间是否按照预期工作，比如不同模块之间的数据传输。**

**系统测试**：系统测试就是对可视化图形界面测试。对整个系统功能进行测。是基于系统整体需求说明书 的黑盒类测试，应覆盖系统所有联合的部件。

**验收测试**：验收测试就是模拟客户进行测试。确保软件各部分功能正常运行。确定产品是否能够满足合 同或用户所规定需求的测试。验收测试包括Alpha测试和Beta测试。

- Alpha：是由用户在开发者的场所来进行的，在一个受控的环境中进行。删档内测。
- Beta：由软件的最终用户在一个或多个用户场所来进行的，开发者通常不在现场，用户记录测试中遇到的问题并报告给开发者，开发者对系统进行最后的修改，并开始准备发布最终的软件。不删档内测。

**回归测试**：在缺陷修复之后的检验测试，回归测试，是软件维护阶段对软件修改后进行的测试，指**修改了旧代码后**，重新进行测试以确认**修改没有引入新的错误**或导致其他代码产生错误。**目的在于验证以前出现过但已经修复好的缺陷不再重新出现**

# 测试方法

## 黑盒测试

**黑盒测试**又被称为**功能测试、数据驱动测试或基于规格说明的测试**，不考虑程序内部结构和内部特性。

从用户观点出发，针对程序接口和用户界面进行测试，根据产品应该实现的实际功能和已经定义好的产品规格，来验证产品所应该具有的功能是否实现，是否满足用户的要求。

适用于功能测试、易用性测试、验收测试、软件确认测试

### 等价类划分法

主要用于解决穷举问题。



## 白盒测试

**白盒测试**又称为**结构测试、逻辑驱动测试或基于程序本身的测试**，着重于程序的内部结构及算法，通常不关心功能与性能指标。

已知产品的内部工作过程，针对性很强，可以对程序每一行语句、每一个条件或分支进行测试，测试效率比较高，而且可以清楚已测试的覆盖程度。如果时间足够多，可以保证所有的语句和条件得到测试，测试的覆盖程度达到很高。

适用于单元测试、集成测试。



# 测试用例设计

https://mp.weixin.qq.com/s/HY7vtf1ekg491DZqXc3AfA