[参考](https://www.jianshu.com/p/638b4e2c4068)

代码实现参见common-utils

# 日志框架

log4j、Logging、commons-logging、slf4j、logback

1、**Logging**

这是 Java 自带的日志工具类，在 JDK 1.5 开始就已经有了，在 java.util.logging 包下。基本没人用。

2、**commons-logging**

commons-logging 是日志的门面**==接口==**，它也是Apache 最早提供的日志门面接口。

3、**Slf4j**

slf4j入口就是众多**==接口==**的集合，不负责具体的日志实现，只在编译时负责寻找合适的日志系统进行绑定。

4、**Log4j** & **Log4j2**

日志实现框架

5、**Logback**

Slf4j 的原生实现框架



>   一般使用 slf4j + logback，或者是 slf4j + log4j2



根据不同的日志系统，可以按如下规则组织配置文件名，就能被正确加载：

-   Logback：`logback-spring.xml`, ` logback-spring.groovy`, ` logback.xml`, ` logback.groovy`
-   Log4j：`log4j-spring.properties`, `log4j-spring.xml`,  `log4j.properties`, `log4j.xml`
-   Log4j2：`log4j2-spring.xml`, `log4j2.xml`
-   JDK (Java Util Logging)：`logging.properties`



# 使用 slf4j + logback

引入配置

```xml
<dependency>
    <groupId>org.slf4j</groupId>
    <artifactId>slf4j-api</artifactId>
    <version>1.7.26</version>
</dependency>
<dependency>
    <groupId>log4j</groupId>
    <artifactId>log4j</artifactId>
    <version>1.2.17</version>
</dependency>
<dependency>
    <groupId>ch.qos.logback</groupId>
    <artifactId>logback-classic</artifactId>
    <version>1.2.3</version>
</dependency>
```



1、定义日志变量

```java
private static final Logger log = 
    LoggerFactory.getLogger(SimpleClassName.class);
// {SimpleClassName}.getClass() === SimpleClassName.class
// 需要打日志的当前类
```

2、使用 lombok 依赖，在类上增加 @Slf4j 注解，即可直接使用 log 变量

>   `{}` 占位符



`%d{HH: mm:ss.SSS}`——日志输出时间

`%thread`——输出日志的进程名字，这在Web应用以及异步任务处理中很有用

`%-5level`——日志级别，并且使用5个字符靠左对齐

`%logger{36}`——日志输出者的名字

`%msg`——日志消息

`%n`——平台的换行符



# logback配置

[参考](https://www.cnblogs.com/gavincoder/p/10091757.html)

```xml
<!-- 基本组成 -->
<configuration>
	<appender></appender>
    <logger></logger>
    <root></root>
</configuration>
```

logback的配置，需要配置输出源appender，打日志的loger（子节点）和root（根节点），实际上，它输出日志是从子节点开始，子节点如果有输出源直接输入，如果无，判断配置的addtivity，是否像上级传递，即是否向root传递，传递则采用root的输出源，否则不输出日志。

## 1、根结点\<configuration>

-   scan: 当此属性设置为true时，配置文件如果发生改变，将会被重新加载，默认值为true。

-   scanPeriod: 设置监测配置文件是否有修改的时间间隔，如果没有给出时间单位，默认单位是毫秒。当scan为true时，此属性生效。默认的时间间隔为1分钟。

-   debug: 当此属性设置为true时，将打印出logback内部日志信息，实时查看logback运行状态。默认值为false。

```xml
<configuration scan="true" scanPeriod="60 seconds" debug="false"> 
　　  <!--其他配置省略--> 
</configuration>　
```



## 2、子节点\<appender>

负责写日志的组件，它有两个必要属性name和class。

name指定appender名称，class指定appender的全限定名。



## 3、子节点\<logger>

用来设置某一个包或具体的某一个类的日志打印级别、以及指定\<appender>。

\<logger>仅有一个name属性，一个可选的level和一个可选的addtivity属性。

可以包含零个或多个\<appender-ref>元素，标识这个appender将会添加到这个logger。

-   name: 用来指定受此loger约束的某一个包或者具体的某一个类。
-   level: 用来设置打印级别，大小写无关：TRACE, DEBUG, INFO, WARN, ERROR, ALL和OFF，还有一个特殊值INHERITED或者同义词NULL，代表强制执行上级的级别。 如果未设置此属性，那么当前loger将会继承上级的级别。
-   addtivity: 是否向上级logger传递打印信息。默认是true。可以包含零个或多个\<appender-ref>元素，标识这个appender将会添加到这个logger。



## 4、子节点\<root>

它也是\<logger>元素，但是它是根logger，是所有\<logger>的上级。只有一个level属性，因为name已经被命名为"root"，且已经是最上级了。



















